Bonjour !
Nous sommes le jeudi 24 septembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : soupçons de dopage sur le Tour de France.
Le 16 septembre dernier, alors que le Tour de France faisait étape en Savoie, une perquisition a été menée dans l’hôtel occupé par l’équipe Arkéa Samsic.
Car trois coureurs colombiens, Nairo Quintana, son frère Dayer et Winner Anacona étaient visés par cette perquisition, plusieurs soupçons pesant sur eux.
Sur place à l'hôtel, des médicaments ainsi que du matériel d’injection ont été retrouvés laissant planer l’idée qu’il pourrait y avoir eu des actes de dopage.
Une enquête a donc été ouverte par le parquet de Marseille.
La direction de l’équipe bretonne a tenu à rappeler que l'enquête ne visait ni l’équipe ni son staff, que leur travail n'était pas remis en cause.
Elle a précisé qu'elle n'avait pas de lien avec les deux personnes suspectées, qui sont le médecin et le kinésithérapeute personnels du coureur colombien Nairo Quintana.
Ces deux personnes effectivement été placées en garde à vue.
Ils sont ressortis libres hier matin et l’enquête se poursuit.
Rugby : Bernard Laporte en garde à vue.
Bernard Laporte, président de la Fédération française de rugby (FFR) depuis 2016, a été placé en garde à vue mardi dernier, à cause d'une affaire remontant à avril 2017.
Des supporters du club de Montpellier avaient, à cette époque, déployé une banderole hostile à la Ligue nationale de rugby.
La commission de discipline de la FFR avait alors infligé au club une amende de 70 000 euros.
Le club avait fait appel, et le montant de ladite amende avait considérablement baissé passant à 20 000 euros.
Bernard Laporte est soupçonné d’être lui même intervenu, afin de faire réduire la sanction.
Et il aurait fait cela car le propriétaire du club de Montpellier, le groupe Altrad, est lui même le sponsor du XV de France et soutien de la candidature de la France à l’organisation de la coupe du monde de rugby 2023, ce qui attise largement les soupçons.
La prochaine élection pour la présidence de la FFR aura lieu le 3 octobre prochain, et l’affaire pourrait avoir une incidence sur la suite.
Sport sourd : le succès du trail.
Nicolas Jacob, passionné de trail, a créé récemment la section Course à pieds (CAP) avec quatre autres membres, au sein de l’Etoile sportive des sourds de Vitry (ESSV).
Ils ont travaillé sur un projet tout à fait original et inédit.
L'objectif a consisté à organiser un stage de trail au Mans.
Mais pourquoi au Mans ?
Parce que la double championne du monde de trail en 2013 et 2015, Nathalie Mauclair y habite.
Nicolas a souhaité la rencontrer et après des échanges, cette dernière s’est dite partante et motivée à former un public sourd sur le trail.
Ce stage aura lieu le dimanche 22 novembre.
Au programme, une course trail en groupe, avec de nombreux conseils techniques, aussi bien pour les côtes que pour les descentes.
Également, des conseils sur des techniques d’alimentation et l'après midi, une séance de yoga adaptée aux coureurs de trail.
Un interprète sera bien sûr présent, il s'agit du toulousain Patrick Gache, lui même expérimenté en traduction et féru de trail.
C’est un projet inédit qui a séduit, puisqu'à peine 48h après la diffusion de l'information pour y participer, les réservations étaient déjà complètes pour 20 personnes, en laissant d'autres sur leur faim.
Autre événement, une conférence sur le trail qui aura lieu le 11 octobre 2020 organisée par la même équipe à Vitry sur Seine, à côté de Paris.
Ultra trail : les femmes rattrapent les hommes.
Le week end dernier à Nœux les Mines dans le Pas de Calais, la nordiste Élise Delannoy, s’est lancée un défi inédit à 36 ans : courir un trail, un sport que l’on a plutôt l’habitude de voir en montagne.
Le dénivelé était modeste, 60m, tout comme la distance, 520m.
Mais l’objectif d’Élise Delannoy était de parcourir cette distance le plus de fois possible en 24h, et y parvint finalement 278 fois.
Elle parcourut 145 km, pour un dénivelé positif de 16 572 m, ce qui en impose.
Elle était encouragée par ses proches, qui la ravitaillaient en eau et en nourriture et qui la soutenaient moralement alors qu’elle gravissait inlassablement le même chemin pendant 24 heures.
Elle a réalisé ainsi la 4e meilleure performance mondiale, et la meilleure performance féminine.
S’exprimant à l’issue de sa performance, elle confiait ne pas se mettre de limites.
Et puisque les femmes sont en train de rattraper le niveau des hommes en trail, il est bien possible que les traileuses fassent mieux !
Escrime :  un sourd dans l’élite ?
Frank Bartolillo est sourd, il est né en 1981 à Sydney en Australie.
Il effectue sa scolarité dans un institut spécialisé pour les sourds.
Parallèlement, il pratique l'escrime qui le passionne et s'améliore progressivement.
Il reçoit d'ailleurs une bourse d’études pour l’encourager dans cette discipline et à l’âge de 16 ans, il atteint le plus haut niveau sportif.
Il participe alors à plusieurs compétitions.
En 2003, il se rend à Cuba pour participer aux qualifications en vue des Jeux olympiques.
Il se classe 16e et se qualifie pour les Jeux olympiques d’Athènes de 2004.
Au classement final, il atteint la 27e place après avoir croisé le fer.
Selon les organisateurs des Deaflympics, il est reconnu pour faire partie de l’élite.
Il obtient l’or par deux fois en 2002, en 2010 et le bronze en 1999.
C'était aux Jeux du Commonwealth, où ont lieu des compétitions multisports des pays membres de l'ancien empire Britannique.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 1er octobre 2020.